> 1 选择索引的数据类型

MySQL支持很多数据类型，选择合适的数据类型存储数据对性能有很大的影响。通常来说，可以遵循以下一些指导原则：

1. 越小的数据类型通常更好：越小的数据类型通常在磁盘、内存和CPU缓存中都需要更少的空间，处理起来更快。
2. 简单的数据类型更好：整型数据比起字符，处理开销更小，因为字符串的比较更复杂。在MySQL中，应该用内置的日期和时间数据类型，而不是用字符串来存储时间；以及用整型数据类型存储IP地址。
3. 尽量避免NULL：应该指定列为NOT NULL，除非你想存储NULL。在MySQL中，含有空值的列很难进行查询优化，因为它们使得索引、索引的统计信息以及比较运算更加复杂。你应该用0、一个特殊的值或者一个空串代替空值。

> 1.1 选择标识符    

选择合适的标识符是非常重要的。选择时不仅应该考虑存储类型，而且应该考虑MySQL是怎样进行运算和比较的。一旦选定数据类型，应该保证所有相关的表都使用相同的数据类型。
1.  整型：通常是作为标识符的最好选择，因为可以更快的处理，而且可以设置为AUTO_INCREMENT。
2.  字符串：尽量避免使用字符串作为标识符，它们消耗更好的空间，处理起来也较慢。而且，通常来说，字符串都是随机的，所以它们在索引中的位置也是随机的，这会导致页面分裂、随机访问磁盘，聚簇索引分裂（对于使用聚簇索引的存储引擎）

> 2 索引入门

对于任何DBMS，索引都是进行优化的最主要的因素。对于少量的数据，没有合适的索引影响不是很大，但是，当随着数据量的增加，性能会急剧下降。
如果对多列进行索引(组合索引)，列的顺序非常重要，MySQL仅能对索引最左边的前缀进行有效的查找。例如：
假设存在组合索引it1c1c2(c1,c2)，查询语句select * from t1 where c1=1 and c2=2能够使用该索引。查询语句select * from t1 where c1=1也能够使用该索引。但是，查询语句select * from t1 where c2=2不能够使用该索引，因为没有组合索引的引导列，即，要想使用c2列进行查找，必需出现c1等于某值。

> 2.1 索引的类型

索引是在存储引擎中实现的，而不是在服务器层中实现的。所以，每种存储引擎的索引都不一定完全相同，并不是所有的存储引擎都支持所有的索引类型。

> 2.1.1 B-Tree索引

```
CREATE TABLE People (
   last_name varchar(50)   not null,
   first_name varchar(50)  not null,
   dob        date         not null,
   gender     enum('m', 'f') not null,
   key(last_name, first_name, dob)
);
```

 其索引包含表中每一行的last_name、first_name和dob列。其结构大致如下：

 索引存储的值按索引列中的顺序排列。可以利用B-Tree索引进行全关键字、关键字范围和关键字前缀查询，当然，如果想使用索引，你必须保证按索引的最左边前缀(leftmost prefix of the index)来进行查询。

```
匹配全值(Match the full value)：                                                                     对索引中的所有列都指定具体的值。例如，上图中索引可以帮助你查找出生于1960-01-01的Cuba Allen。
匹配最左前缀(Match a leftmost prefix)：                                                              你可以利用索引查找last name为Allen的人，仅仅使用索引中的第1列。
匹配列前缀(Match a column prefix)：                                                                  例如，你可以利用索引查找last name以J开始的人，这仅仅使用索引中的第1列。
匹配值的范围查询(Match a range of values)：                                                           可以利用索引查找last name在Allen和Barrymore之间的人，仅仅使用索引中第1列。
匹配部分精确而其它部分进行范围匹配(Match one part exactly and match a range on another part)：		  可以利用索引查找last name为Allen，而first name以字母K开始的人。
仅对索引进行查询(Index-only queries)：                                                                如果查询的列都位于索引中，则不需要读取元组的值。
```

由于B-树中的节点都是顺序存储的，所以可以利用索引进行查找(找某些值)，也可以对查询结果进行ORDER BY。当然，使用B-tree索引有以下一些限制：

查询必须从索引的最左边的列开始。                  关于这点已经提了很多遍了。例如你不能利用索引查找在某一天出生的人。
不能跳过某一索引列。                                        例如，你不能利用索引查找last name为Smith且出生于某一天的人。
存储引擎不能使用索引中范围条件右边的列。    例如，如果你的查询语句为WHERE last_name="Smith" AND first_name LIKE 'J%' AND dob='1976-12-23'，则该查询只会使用索引中的前两列，因为LIKE是范围查询。

> 2.1.2 Hash索引

Hash索引有以下一些限制：
由于索引仅包含hash code和记录指针，所以，MySQL不能通过使用索引避免读取记录。但是访问内存中的记录是非常迅速的，不会对性造成太大的影响。
不能使用hash索引排序。
Hash索引不支持键的部分匹配，因为是通过整个索引值来计算hash值的。
Hash索引只支持等值比较，例如使用=，IN( )和<=>。对于WHERE price>100并不能加速查询。

> 2.1.3 空间(R-Tree)索引

MyISAM支持空间索引，主要用于地理空间数据类型，例如GEOMETRY。

> 2.1.4、全文(Full-text)索引

全文索引是MyISAM的一个特殊索引类型，主要用于全文检索。

> 3 高性能的索引策略

https://www.cnblogs.com/hustcat/archive/2009/10/28/1591648.html